南無佛大耶 南無大麻耶 南無三戒耶
我們觀想 譬如這那佛
伸出他無遠弗屆的手
他手軟如棉
請我們看
有棉花這麼柔柔軟軟的
輕輕的放在你的頭上
給你加持 灌頂
嗡 麻 摩 噶 巴 羅 恰 吶
麻 哈 木 德 拉
麻 尼 貝 巴 吉 巴 拉
巴 巴 達 亞 吾
嗡 麻 摩 噶 巴 羅 恰 吶
麻 哈 木 德 拉
麻 尼 貝 巴 吉 巴 拉
巴 巴 達 亞 吾
嗡 麻 摩 噶 巴 羅 恰 吶
麻 哈 木 德 拉
麻 尼 貝 巴 吉 巴 拉
巴 巴 達 亞 吾
譬如這那佛
就是我們一般所說
我們一般所說
大日如來
它是一切佛的功德的總集
不是在比大小
而是所有的佛的功德力
都是由這個流出
所以它的加持力不可思議
它這個咒的意思就是
我們雖然說一切都是空
空裡面有不空的大能量
這個大能量來跟我們的身口意
身心相應打成一片
讓我們聚足蓮花的初泥而不染
泥一切染
那被瑪尼就是可以聚一切功德
讓我們這個身心
能夠泥一切染著
聚一切功德
然後把這一份功德力
清淨力
然後放光
來跟眾生跟法界打成一片
所以我們得到
毗盧則那佛的加持
我們同時可以馬上回向一切眾生
也得到毗盧則那佛的加持
那這個其實就是法界裡面的
本來的
功德力
本來的清淨力
事實上
透過我們這樣子的唸誦跟觀想
無形中就把我們無始以來
那種無名的慣性喜氣
就很容易
就可以讓它鬆動
讓它不著力
我們常常提醒
我們有這一份清淨力
我們的自心本來就是清淨的
聚足一切功德力
那我們的自心本來就是清淨的功德力
那隻要產生這樣的自信
就對法性殊勝的瞭解
那事實上我們所有的妄念業障
都可以瞬間就消融掉
那我為什麼要講這些
因為最近其實就接二連三
都有不幸的消息
就有些人可能某些觀念化不掉
或者是有什麼壓力
就用很負面的想法跟做法
甚至就把自己的生命就結束掉了
那這個其實都是很無奈
而且無助
而且無意義
就是我們這麼輕易的把我們的生命
畫上羞恥
其實對我們的生命的延續的發展
其實都是一個不是很好的訊號
不是很好的因緣
所以千萬千萬不要用負面的想法
或者做負面的行為
那個其實對自己
對別人都是一種很大的傷害
而且
我們可以講說
這個其實我們的起心動念都有它的慣性
都有它的慣性
你做過一次
那就很可能有第二次
很可能有第三次
所以這些一定都要很小心
因為我們一不注意就被慣性
被我們過去的做過行為這種業力的影響力
就有慣性了
就改變了
就等於是被它帶走
那你就做不了主
所以隨時保持絕招
直到我們的生命得來不易
不能輕言放棄
直到我們的命運其實掌握在我們自己的手中
只要我們隨時都有積極進取
充滿著希望
不服輸的觀念
那事實上是再大的困難都可以突破
再困難的目標都可以達成
這個不是吹牛也不是在講什麼
不是我們一點一滴的往對的方向上
去不斷的發展
其實我們修行也就走在這一條充滿著希望
那也從同時呢
很有勇氣的迎向一切挑戰
就是這個樣子
那不僅僅突破自己的困難
更要把這些功德迴向分享一切的眾生
你想一想
如果我們隨時都是用這麼積極陽光的觀念
還有什麼困難會打倒你
這個就是正念
修行學佛半天
其實就是要建立這樣子正確的直覺
跟觀念
所以它雖然好像有點抽象
但是它時時可能都會扣
都會輕釦你的身心
隨時都會串入你的腦海
產生你的想法
所以還是要不得不小心謹慎
有時候可能感覺可能是一種暗示
因為我聽很
聽過很多就是曾經有過不太好的經驗的
他告訴我說
真的他感覺到耳邊有人在手使他
你按轉 按轉
插了 插了 調了 調了
那個就其實是我們的八識的種子
這時候莫名其妙出來
幻化成那些聲音
不是真有什麼外面的聲音在干擾我們
是我們的業力 我們的習氣
那這時候你只要有覺照
你就知道這是我的妄念
現前不是真有外面什麼力量
那這時候要不要轉就完全看你自己了
因為這個其實就是你自己
你自己都轉不了 誰能轉
所以這些就是知見
就是覺照
我們信經為什麼要教我們說行深般若
就是提起大智慧的時候是在幹什麼
就是隨時看好你的五蘊
就是你的身心的現況
那一定要知道它不是真的
它是幻化的
它是因緣所生的
也可以說它是過去我們的
業種子
然後在這時候顯現的
那也更可能是
可能外面的因緣這是在清扣
就是輕輕的在觸動你的一些想法
這些都要很小心很小心
不然有時候就沒有差
沒有差在學
沒有差在修
那這樣說可能大家有沒有什麼感覺
大家可以想
你會不會想起一些事情
你要生氣的時候是什麼現象呢
當然是你裡面的業種子
被外面跟外面的境界人事物呼應了
然後就產生情緒
就產生出來了
那個其實真的是一種緣起
一種慣性 一種習氣
那你如果這時候有覺照力
提起你的覺照力
那就很容易看到
哇 這個不是真的
這是因緣碰觸的時候可能發生
但不一定要發生
是不是會發生其實是你在決定
你要起什麼心動什麼念
你要發什麼脾氣
或者產生什麼一種貪求
其實都是當下你的意念的一種
在那邊演戲而已
所以修行就是要
慢慢的學會止 學會觀
止就是止妄念
止幻象 止造作
觀呢就是看清楚
深入的探討每一種行為
它真正的內涵
每一種境界它真正的緣起
那個就是觀
所以止是定力
觀是智慧
你一定要有定力才能夠在這種
亂七八糟
尤其現在的社會
現在的環境
其實真的是擾動很快
變化很快
所以你如果沒有一定的定力
其實做不了主
然後不僅做不了主
還會把這個做主的權利
歸到別人身上
也就是說
好像都是別人讓你怎麼樣
這就變成說決定你的是別人
事實上是你錯誤的想法
錯誤的推脫
然後把本來屬於自己的
推到別人身上去
那個是不對的
所以修行這些
其實都是很現實 很重要
而且它隨時在決定你的命運
決定你的行為
所以在這些地方
要多下一點點功夫
千萬不要衝動
千萬不要啟發
你自己的負面的想法
千萬不要有要破壞什麼的那種動機
因為那個都是一個很大的
對自己 對別人都是很大的傷害
好 那我們接著就來回想一下
釋迦牟尼佛
他在菩提樹下成道的時候
那份寂靜 安詳的神韻
我們難免會有不幸 會有病痛
這時候其實你可以觀想一下
要是流離光如來
就藉著那個流離光
把自己的身的那份障礙
不靜 或者是病痛
就把它消融掉
嗡拜薩戒 拜薩戒 拜薩迦
三目噶 得所哈
我們都希望能夠長壽
但是要長壽呢
其實還是有很多秘密在裡面
其實長壽者一般他的
應該就是突發的這些障礙會比較少
那為什麼會少
他的基因好
他累生累絕的業力好
所以不會有突發的障礙
那這些其實都是有方法的
接著我們就來唸長壽佛的咒
嗡 阿瑪 苒 尼 齊 萬 迪 所 哈
這就是我們念尊體佛母的心咒
嗡 恰 勒 處 勒 尊 體 所 哈
我們如果有時候感覺使不上力
好像很多事情都突不破的時候
其實你就可以念尊體神咒
唸的時候可以帶一點點力量
嗡 恰 勒 處 勒 尊 體 所 哈
就帶著一種很大的勇氣
很大的奮發心
其實沖沖衝
我們慢慢那個氣就會出來
一般來說
如果沒有氣的時候
你全身就會跟洩了氣的球一樣
那這時候你就要衝氣
衝氣的時候可以念尊體咒
或者念大白散蓋
吾瑪瑪吾尼所哈
這是大白散蓋
這個更有力
大白散蓋的威德力比尊體菩薩
尊體菩薩到底也還是比較屬於慈悲的
但是那個大白散蓋就是
護一切的甚至一些天人
一些這些神鬼
其實它都可以突破
吾瑪瑪吾尼所哈
這個我們為什麼要教這些
其實就是有時候
在沒有辦法的時候
其實這些秘密的聲音
都是強而有力的
一種不可思議的力量
那我們姑且不要說它對
是真的還是假的
其實你有試
你就可以試看看
就好像現在我病
我有病了
我說我這一副藥
萬靈丹
你要不要試看看
你當然可能會懷疑
但不妨試一試吧
現在沒有其他的藥
我們就來吃看看
你可能吃一下就有效了
跟念阿彌陀佛一樣
有阿彌陀佛
阿彌陀佛什麼意思
當你心裡煩惱啊什麼
你一定要靜下心來
阿彌陀佛 阿彌陀佛
其實可能就突變了
就轉變掉了
好 只有我們念阿彌陀佛
就行走
吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛
我刻意把它念得
清楚
其實就是要讓大家知道
它發音的部位
一般我們說
吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛
念半天都在喉嚨這邊而已
那事實上這幾個咒字
你如果真的把它發音
發正確的話
你會發覺每一個音的位置
都不一樣
吾阿彌
大
巴
敘
每一個聲音的位置
發音的位置都不一樣
那你這樣念起來的時候
像我們在繞佛
你如果每一個音都把它唸對
你繞一圈回來
其實精神會很好
而且氣會很飽
這個就是密咒的神秘
咒音的神秘
那因為我們不需要
我們不曉得怎麼念它
所以你念的時候
就跟那個咒的音不相應
因為你好像唸對了
但是那個音還是沒有唸到位
吾阿彌陀佛 敘
你弄半天
就是在原地打轉
但是你如果一個字一個字把它念成
吾阿彌陀佛 敘
它就從上面下來
再從下面衝上去
它就這樣子不斷的循環
所以你如果這樣子唸的話
大概很快
你會覺得身體充滿著能量
我從早上兩點到現在沒有休息
就是一直都有事
一直都有人
現在精神還好
其實剛剛上來是有一點點累
這樣繞一圈然後再做一下
精神就好了
所以很多東西
其實你懂要懂到位
你說懂一半
其實是不是沒有辦法發揮效果
你要懂就要懂徹底
學東西就要學東西
你懂得學到位
才能夠知道它到底是什麼
好 不要吹牛
我們今年的普渡法會是
國曆的8月11號
農曆的7月8號
現在已經很多報名的
好像已經四五百位了
如果你要斬破了就要參加
就到事務處那邊
交一千塊
斬破就是安保你買公品
做完法會以後
你把公品帶回去
物超所值
還有我們觀音成道日
國曆的7月24
下個禮拜三
農曆的大家知道
我們有觀音法會
早上九點開始
如果還沒有皈依的
還沒有皈依的
最好是來皈依
因為你沒有
這個皈依就有點像說
你去讀書
沒有拿到學生證
你天天來上課
但是沒有登記
沒有登記的時候
你是這個學校的學生
那拿不到畢業證書
這個不是開玩笑
因為我們曉得
我們在佛前所做的一切行為
就是一個證明
那我們會認為說
我在學佛我在學佛
但是你就不願意在佛的面前
去做一個宣示
就是我從今天開始
我一定皈依三寶
除了皈依三寶不皈依其他的
你一有這種事據
那它就在你的生命的深處
也就是我們的八識田裡面
產生了一個戒體
強而有力的戒體
它就會百毒不侵
它就會讓你一手的魔杖
傷不了你的身
因為你單發這個堅固的誓願
它的心就永遠會放光
這個就皈依
皈依很重要的意義
皈依不是隻是一個儀式
它是透過這個儀式
讓你來對佛菩薩
對自己產生一個強而有力的願
我從今天開始
等於是守約
那這個為什麼我們會弄得那麼複雜
為什麼我們生命會那麼複雜
其實就是心不定
心拿不定
有時候要這樣
有時候要那樣
有時候相信這一個
有時候相信那一個
到時候真發生事情的時候
誰幫你忙
誰會伸出援手
因為你這個都搖擺不定
那人要伸手他也猶豫一下
他又不是真的相信我
也不是真的跟我關係這麼確定
我為什麼要幫他
甚至幫他會不會被他誤會
這個很簡單
你就真的朋友
互相幫忙就沒有問題了
那你也有條件嘛
那如果還不是真的朋友
當然他會衡量一下
該不該幫你
所以一樣的
我們對三寶其實也是一樣的這種道理
所以如果還沒有皈依的
不是我很喜歡傳皈依
沒有
即使皈依都不是我的弟子
是三寶的弟子
我只是代表
代表來辦這個儀式
但是辦到這個儀式
你就是三寶的真正的正式的弟子
也就是正式的佛弟子
如果沒有皈依
那事實上你認為你是佛弟子
只是你自己認為
不是真的
好
那我們今天的共修就來做迴向
希望這些大德都能夠身心自在
遠離一切業障
我們就來做一個
我們要做一個很重要的設計
我們需要時間
我們還要活著
十 Morning
這是一個新的設計
給 ANmakers 看
不需要再加什麼歸於
有歸於就好
接著我們要回向給這些大德
能夠遠離一切業障
能夠品味增長
能夠往生淨土
或者往生善趣
陳林安 邱國立 劉榮泰 孔令璇
李晨桂花 林成章 陳春天 黃瑞珠 林振亨
邱春蘭 劉建宏 李昌明 陳菊 黃天成
朱月和 劉少章 楊黃玉淑 周清景 張朝清
黃寬吉 劉榮泰 蔡靜慶 蔡信傑
蔡正義 黃祺 鄭敬忠 林萬道 曾永勝
陳國滿胡 林俊清 李福山 吳炳松
吳林傑祥 許黃六 以及密頭店
所有大德願品味增長
再報告
以下我們現在禮拜二
禮拜五
早上九點到四點半
禮拜二是講金剛經
禮拜五是講解生密經
禮拜二下午三點到四點半
還有禮拜五的三點到四點半下午
我們天華詩
講高僧傳
所以如果大家有興趣有時間
歡迎
早上是在這邊的四樓
下午是在二樓的那個大教室
歡迎大家有空多訓習
好 所以我們來做個迴向
嗡
啊
呼
哦
請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目